[긴장감 고조시키는 음악]
이명신 원장
어떻게 할까?
하하
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(성준) 으억
하!
(석구) 선배!
- (인성) 아
- (어린 성훈) 성준아
성준아
[의미심장한 음악]
(어린 성훈) 이거 너 가져
이거 원래부터 네 거였어
너 지금부터 내 얘기 잘 들어
너 원래 이름은 정윤재야
넌 우리 집에 오기 전에
희망복지원에 있었어
- 희망복지원?
- 아주아주 무서운 사람들이 있는 곳이야
거기서 너는 13번이었어
(어린 인성) 미친개한테 잡히면
죽어
(어린 성훈) 희망복지원에 있었던 거
아무한테도 얘기하면 안 돼
엄마, 아빠가 알면
널 거기다 다시 버릴 거야
흑흑...
(어린 성훈) 울지 마!
슬퍼하지도 말고 원망하지도 마
그러게
누가 너희 부모님 자식으로 태어나래
(성준) 하아...
하아...
(성훈) 이 목걸이는
우리가 가족이라는 뜻이었어
널 친동생이라고 생각했으니까, 나는
[차분한 음악]
(성준) 흐으...
[문 열리는 소리]
(인성) 헤헤
형이 너를 배신했다는 게
무슨 뜻이야?
[무거운 음악]
풀었어?
무슨 뜻이냐고 묻잖아
[옅은 웃음]
(인성) 내가 쓴 충격 요법이
효과가 꽤 컸나 봐
[무거운 음악-계속]
내 기억을 되찾게 한 이유가 뭐야?
불쌍해서
자기가 누구 때문에
그렇게 됐는지도 모르고 당하는 게
너만 당하는 게 억울해서 그런 건 아니고?
흐음...
나 배신한 거 아니지?
설마 우리 형이 알려 줬나
우리 형이 배신했을 리가 없지
형이 이 새끼한테
증거 어디 있는지 알려 줬어?
하...
형
이건 아니지
많이 초조한가 봐?
(성준) 뭐가 널 그렇게
초조하게 만들었을까?
그냥 답답해서
어쩌냐?
(성준) 앞으로 이거보다
훨씬 더 좁은 방에서
평생 썩어야 할 텐데
내가
감옥에서
평생?
그럴 일은 없을걸?
연쇄살인마는
어떤 판사가 재판을 해도
사형이야
(성준) 사형 집행은 안 하겠지만
감옥이 니 무덤이라는 건 변하지 않지
그런데 아니라고 자신을 하네
어디 믿을 만한 구석이라도 있나 봐?
[옅은 웃음]
글쎄
살인은 언제부터 계획했어?
널 나로 만든
그때부터?
[옅은 웃음]
꽤 오래전부터네
그때부터
형이랑 같이 계획했나?
[긴장감 고조시키는 음악]
(성준) 네가 초조해하는 이유
내가 맞혀 봐?
(성준) 너
우리 형이 배신할까 봐
불안해하고 있어
(성준) 왜 불안할까
곰곰이 생각해 봤거든
답은
딱 하나뿐이더라고
너랑 형이
공범이니까
아니야?
네가 무슨 말을 하는지 잘 모르겠네
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(인성) 수사를 해
소설을 쓰지 말고
공범들끼리
서로 배신하는 이유가 뭔지 알아?
모든 죄를 다른 놈한테
뒤집어씌우기 위해서
그래야 자기가
무사히 빠져 나오니까
(성준) 더구나 공범이란 놈이
사회에서 평판도 좋고
집안까지 좋으면
(성준) 너 같은 놈한테
독박 씌우는 것쯤이야
어려운 일도 아니지
네가 평생 감옥에서 썩어가는 동안
형은 밖에서 떵떵거리면서 살 거야
괜찮겠어?
(인성) 하아...
그래
너 혼자
의리 잘 지켜 봐
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
형이 공범이란 사실을
언제부터 놓친 걸까?
(성준) 흐음...
고수부지 사건 이전에
나는 형을 범인으로 의심하고 있었어
지금 너조차도 내가 범인이 아닐까
의심하고 있잖아
형은 그걸 눈치채고
자작극을 벌인 거라면?
[흉기에 찔리는 소리]
이 모든 게
형이 치밀하게 계획한 거라면?
(앵커1) 무영지원형사
44부 류성훈 판사는
국민참여재판을 열기로 결정했습니다
(성훈) 피고인 정만춘에게
무기징역을 선고한다
[의사봉 치는 소리]
(성훈) 정만춘이 인질극을 벌이던 그날 밤
제가 배심원들에게 문자를 보냈습니다
그중에 염혜진을 제외한
8명에게 답장이 왔고 그 시간이 대략
11시 반부터 1시 사이입니다
(만춘) 믿기지 않겠지만
모두 그 사람이 시킨 게 맞습니다
(성훈) 녹음 파일?
무슨 녹음 파일?
(성준) 정만춘과 백지은 살해범의
통화 녹음 파일
그래서? 찾았어?
(성준) 최 기사가 당했어
소주병으로 머리를 맞았는데
상태가 심각해
너 최 기사 집에 갔었어?
너 내 허락 없이 움직이지 말라고
분명히 얘기했을 텐데
(성준) 안 소장 지금 최 기사 집에 있어
(성훈) 시간 낭비야
이렇게 헛발질하다가 안태호 죽어
(성준) 형
그때 형도 결혼식장에 있지 않았어?
(성훈) 권유나, 권유나가 위험해
(성준) 범인이 왜 형한테
그런 메시지를 보냈을까?
화가 났겠지
내가 자신의 범행을 막았으니까
(성훈) 2, 4, 0?
별장
윤정이 감금돼 있던 별장 주소가
240번지였어
이 근처에서 윤재가 갈 만한 곳
여기 말고 한 군데밖에 없어
(성준) 형은 늘
사건 현장에 있거나 수사에 개입했어
수사에 개입한 이유가
사건 해결이 아니라
수사 방해를 위해서
하아, 일단 이 정도로 하고
아니...
[휴대 전화 진동음]
- 네, 형사님
- (성준) 은기 씨
45번 그림 위에다가
별장 주소 적은 거 은기 씨예요?
그림에 별장 주소요?
(성준) 네, 2, 4, 0
숫자에 동그라미 친 거
은기 씨 아니에요?
네, 전 아니에요
안 그래도 이 그림에
누가 동그라미 쳤나 보고 있었는데
알겠어요
[휴대 전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
(국희) 이게
서장님이랑 내 의견입니다
(기남) 거 20년이나 지난
희망복지원 들춰내 봤자
배 PD한테 좋을 거 없잖아
(기남) 실리를 챙기라고
그렇긴 하죠?
(철호) 죽도록 취재하고
밤새 편집해 봐야
월급을 더 주는 것도 아니고요
그럼
우리의 의견을 받아들이는 건가요?
뭐...
방송은 접는 걸로 하겠습니다
복사해서 어디다 또 숨겨 둔 거 아니야?
그러다 진짜 골로 갈 수 있어
에이, 내가 양아치도 아니고
그게 다입니다
(기남) 잘 생각했어
역시 배 PD는 현명해
차 가져왔어?
(철호) 아니요, 방송국에다 두고 왔습니다
(기남) 잘했어, 한잔해
(철호) 그런데
이번에는 제 입 하나 막는다고
쉽게 해결될 것 같지는 않던데
그 입 말고
닫아야 할 입이 또 있다는 건가?
아니요, 뭐
그때 그 일을
우리 셋만 아는 건 아니니까
[옅은 웃음]
(국희) 하아...
미친개는 감옥에 있으니 문제없고
조 간호사 모녀랑
(기남) 응암동이라는 그 무당
인성이 엄마가 남았네?
그 사람들은 내가
잘 얘기해 볼게요
등잔 밑도 좀 잘 살피시고요
등잔 밑이라니요?
아닙니다
돌다리도 잘 두들겨 건너시라고
(국희) 흐음...
[의미심장한 음악]
[철호의 거친 호흡]
[의미심장한 음악-계속]
하아, 하아...
[발자국 소리]
[의문의 남성의 힘주는 신음]
[철호의 고통스러운 신음]
[현관 종 소리]
(성훈) 미안해요, 회의가 늦게 끝나서
(은기) 저도 방금 왔어요
- (성훈) 배 PD는 아직 안 왔어요?
- (은기) 네
(성훈) 흠...
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후 음성사서함으로 연결됩니다
[휴대 전화 통화 종료음]
안 받아요?
전화기가 꺼져 있네요
무슨 일 있나?
곧 오겠죠, 뭐
저 사실 배 PD님이 방송하신다 그래서
좀 놀랐어요
어떻게 설득하셨어요?
배 PD가 방송을 한다는 게
왜 놀랄 일이죠?
지하 감옥에 갇혔을 때
그분의 민낯을 다 봤거든요
(은기) 사람은 궁지에 몰리면
본성이 나온다는데
아, 이분 참 회개가 쉽지 않겠다
그런 생각이 들더라고요
진심으로 사과하는 게
왜 그렇게 어려운 걸까요?
아마
사과를 할 때도
계산하기 때문이겠죠
(성훈) 아무래도
얻는 것보다 잃는 게 많으니까
(성훈) 배 PD한테 별 말 안 했습니다
이번이
과거의 잘못을 만회할
두 번째 기회라고만 했어요
잘못을 만회할 수 있는 두 번째 기회
맞는 말이네요
(성훈) 그 사람들을 만나서
희망복지원 다큐를 만든다고 하십시오
뭐 이유는
적당히 둘러대고
20년 전에 찍은 테이프도
있다고 하십시오
아니, 그건 이미 윤재한테 다 뺏겼지
[수상한 음악]
없는 걸...
있는 척해라?
그래서 그다음은?
그 사람들이 어떻게 나오는지
그것만 지켜보면 됩니다
[수상한 음악-계속]
(기남) 응?
뭐야
이...
이거 왜 안 나와
아휴!
이씨...
에이씨
이거, 이거 공테이프잖아!
이, 배 PD 이놈이 감히!
[기남의 거친 호흡]
가만
배 PD 이놈이
왜 금방 들통날 거짓말을 했지?
[오토바이 들어오는 소리]
(택배기사) 나국희 장관님이시죠?
(국희) 네
그런데요?
퀵입니다
[의미심장한 음악]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(국희) 으아...
(일호) 아, 왜 그래?
뭘 보고 그러는 거야
[의미심장한 음악-계속]
이 사진...
어디서 났어?
어디서 났냐니까!
방금 전에...
집 앞에서 오토바이 탄 사람이 주고 갔어
오토바이?
배철호 PD
- 그 사람이?
- 배 PD는 아니야
당신이 그걸 어떻게 알아?
어...
아, 아무튼 배 PD는 아니야
혹시
성훈이는 아니겠지?
성훈이가?
하아...
요즘 들어 성훈이가 좀 이상해서
지난번에 성준이가 한 말도 마음에 걸리고
성준이가
입양됐다는 기억을 가지고 있다는 게
말이 안 되잖아
성훈이가 그렇게 만든 게 아니라면
성훈이가 왜 그런 짓을 해?
걔는 다 알고 있잖아
우리가 무슨 일을 했는지
(일호) 흠...
[문 열리는 소리]
(은기) 류 형사님 계셨네요
(성훈) 일찍 퇴근했다?
윤재는 어떻게 됐어?
뭐 자백 좀 받은 거 있어?
[의미심장한 음악]
은기 씨
밖에서 얘기 좀 하죠
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
(은기) 무슨 얘기인데 밖에서 하재요?
(성준) 은기 씨
당분간 어디 가 있을 데 없어요?
(은기) 갈 데야, 있죠, 뭐
전에 봐 둔 집도 있고
왜 그래요?
형이 좀...
의심스러워서요
(성준) 오늘은 내가 있으니까 집에서 자고
내일 당장 짐 싸서 옮겨요
새로운 주소지 아무한테도 말하지 말고
형한테도요
알겠어요
(성준) 그리고
앞으로 형에 관한 모든 거
다 나한테 말해 줘요
[한숨]
네
[무거운 음악]
[문 닫히는 소리]
[수상한 음악]
(성준) 여기서 주로 윤재와 만난 건가?
하아...
[수상한 음악-계속]
(PD) 배 선배 찾아오신 분 맞으시죠?
(은기) 아, 네, 안녕하세요?
배 PD님이 연락이 안 돼서요
배 선배 오늘 출근 안 했는데
아...
그래요?
그럼 혹시 배 PD님이랑 같이 일하는
작가님이라도 뵐 수 있을까요?
배 선배랑 같이 일하는 작가가 없는데
희망복지원 관련 다큐멘터리
배 PD님이 만드시는 게 아닌가요?
(PD) 뭔가 잘못 들으셨겠죠
그거 우리 팀 아이템 회의 때
올라오긴 했는데
아직 할지 안 할지 결정이 안 됐어요
아...
예, 알겠습니다
(은기) 감사합니다
(성준) 흐음...
[휴대 전화 진동음]
네, 은기 씨
집은 구했어요?
(은기) 네, 다행히 전에 봤던 집이
아직 안 나가서
오늘 바로 들어갈 수 있게 됐어요
(성준) 미안해요
내가 이사하는 거 도와줬어야 되는데
아니에요
어차피 짐도 별로 없었는데요, 뭐
그런데 제가 전화한 건
그 이유가 아니라
배 PD님이 좀 이상해서요
배 PD요?
- 왜요?
- (은기) 오늘도 출근을 안 했대요
그리고 희망복지원 관련해서
다큐멘터리 만든다는 것도
거짓말이었고요
다큐멘터리를 만든다는 게
배 PD가 직접 말했어요?
아니요, 판사님이 말해 주셨어요
[휴대 전화 알림음]
은기 씨, 그...
배 PD에 대해서는 내가 알아볼게요
너무 걱정하지 말고 이사 잘해요
나중에 연락할게요
[휴대 전화 통화 종료음]
어, 석구야
(석구) 선배님 이쪽으로 오셔야겠습니다
무슨 일인데?
배 PD가 살해당했습니다
[카메라 셔터음]
[의미심장한 음악]
(성준) 어, 석구야
(영국) 어디 갔다가 이제 와
(성준) 일이 좀 있었어요
(동화) 이거는
이정수 짓이 틀림없어요
정윤재는 지금 유치장에 있고
(동화) 배심원을 죽일 수 있는 사람
이정수밖에 없잖아
[의미심장한 음악-계속]
(석구) 그런데 2팀 박 형사님이 그러는데
최근에 이정수는 그림자도 못 봤답니다
(동화) 우와
진짜 무능력하다
아니, 두 개의 팀이 들러붙었는데
이정수 하나를 못 찾아?
남 얘기하지 말고 이 사건에나 집중해
근처의 CCTV 전부 다 따고
배철호가 마지막으로
누구 만났는지 확인해
네
[문 닫히는 소리]
(인성) 왔네
난 또 형이 나 버린 줄 알았잖아
또 무슨 짓을 한 거야?
나 아무 짓도 안 했는데
(인성) 여기 너무 답답해
빨리 꺼내 줘
성준이가 무슨 얘기를 좀 들은 거 같던데
아, 그거?
(인성) 류성준이 기억을
반쪽만 찾은 것 같길래
내가 좀 도와줬어
그런데 바로 눈치 까더라고 공범이 누군지
모든 기억을 다...
되찾았다는 건가?
(인성) 응
[차분한 음악]
형 몰랐어?
와, 이 새끼 봐라
사실 알고 있으면서
숨기고 있는 거네
하!
(성훈) 넌 정말
구제불능이구나
장난 좀 친 거 가지고 왜 그래
(성훈) 너한테 지금까지 해 온
모든 일들이 다 장난이지?
하지만 누군가에게는
평생을 건 계획이고
그 작업은 아직도 진행 중이야
(인성) 알아, 알지
그런데 류성준이 자꾸
쓸데없는 헛소리를 해대잖아
형이 날 인간 취급도 안 한다지 않나
(인성) 어제는 뭐랬는지 알아?
형 혼자 살기 위해서
내 뒤통수를 친 거래
그러니까 내가 열이 받아, 안 받아?
(성훈) 흠...
다른 건 몰라도
널 인간 취급하지 않는 건 사실이야
[무거운 음악]
너 지금까지 하면 안 될 짓을
너무 많이 했어
난 너란 변수를 떼어냈을 뿐이고
(인성) 형 그러지 마
형 이렇게 나오면
나 진짜 무슨 짓을 할지 몰라
할 수 있으면 해 봐
(인성) 하...
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악-계속]
(성준) 경찰에서 나왔습니다
(식당 주인) 아, 예
(성준) 이 사람 어제 왔었나요?
(식당 주인) 어, 네, 왔었어요
- 혼자 왔었습니까?
- (식당 주인) 아, 네
오시긴 혼자 오셨는데
아, 룸에서 일행분들이
기다리고 계셨어요
일행이요?
몇 명이 왔습니까?
어, 아, 두 분이요
한 분은 중년 남자분이었고
다른 한 분은 여자분이었는데
하하, 엄청 유명하신 분이었어요
- 유명한 분이요?
- (식당 주인) 네
나국희 장관님이요
[의미심장한 음악]
세 사람이 있던 방 어디입니까?
(식당 주인) 이쪽입니다
안에서 세 사람
무슨 얘기했는지 들으셨어요?
(식당 주인) 아, 들으면 안 되죠
[의미심장한 음악-계속]
이거
여기서 설치하셨어요?
아니요
(식당 주인) 그게 뭐지?
CCTV 보러 가시죠
[키보드 치는 소리]
(성준) 들어갈 때와 나올 때
가방이 다르네
[키보드 치는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
(성준) 식당에 몰카를 설치한 사람이
형?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
형이 몰카까지 설치해서
알고 싶었던 게 뭐지?
(성준) 어젯밤
염 서장이랑 배 PD 만나셨죠?
만나서 무슨 얘기하셨어요?
별 얘기 안 했어
(국희) 서장이
같이 저녁을 먹자고 해서
셋이서 간단하게
저녁만 먹고 헤어졌어
간단한 자리에 돈가방은
왜 가지고 가셨는데요?
아, 네가...
지금 무슨 얘기하는지 모르겠다...
CCTV에 다 찍혔어요
(성준) 엄마가 들고 가신 가방
나올 때는 배 PD가 들고 있던데요
돈 아니야
서류야
별로 중요하지 않은 서류
(성준) 엄마
사람이 죽었어요
사실대로 말씀해 주세요
하아...
협박을 받았어
무슨 협박이요?
(국희) 배, 배 PD가
20년 전 일을 방송으로 폭로하겠다면서
돈을 요구했어
그래서 줬어
그게 다야
나 그거 외에 아무것도 몰라
20년 전에 무슨 일이요?
희망복지원에서 있었던 일이요?
[차분한 음악]
대체 희망복지원에서 무슨 일이 있었는데
배 PD가 엄마를 협박하는 건데요?
끝까지 말씀 안 하실 거예요?
20년 전에 희망복지원에서
있었던 일 때문에
죄 없는 사람들이 죽었다고요
(성준) 어쩜 이렇게
뻔뻔하실 수가 있으세요?
엄마가 눈감고 외면한다고 해서
있었던 일이 없어지진 않아요
너 말고...
누가 또 알고 있니?
(성준) 하...
제발
옳은 결정하시길 바랄게요
[문 닫히는 소리]
하아...
[자동차 문 열리는 소리]
[키보드 치는 소리]
[휴대 전화 진동음]
(성훈) 흠...
- 응
- 어디야?
(성훈) 왜?
지금 만나
지금 좀 바빠
용건만 얘기해
배 PD
형이 죽였지?
내가 왜 배 PD를 죽였다고 생각하지?
식당에 몰카 설치한 거 형이잖아
(성준) 배 PD, 염 서장
엄마가 어떻게 나오는지 확인하려고
20년 전이랑 똑같은지
아니면 달라졌는지 확인하려고
그런데 이 사람들
하나도 안 바뀌었네
그래서 배 PD를 먼저 죽였고
염 서장이랑 엄마도
이제 죽일 거야?
(성훈) 흠...
제법이네
형
미쳤어?
(성훈) 성준아
이번에는 틀리지 말고 맞혀 봐
내가 다음에 뭘 할지
형
[휴대 전화 통화 종료음]
[긴박한 음악]
(앵커2) 오늘 낮 경기 무영시에서
살인 사건이 발생했습니다
희생자는 조커 살인 사건
배심원 중 한 명인
NTBS 방송국 PD
배모 씨로 확인됐습니다
배모 씨는 머리에 상해를 입은 채
상가 골목에서 발견됐습니다
- (은기) 계산해 주세요
- (앵커2) 경찰은 연쇄살인범
정윤재와 함께 범행을 저지른
공범의 소행으로 추정하고
용의자를 추적 중입니다
하아...
[긴박한 음악-계속]
판사님
[문고리 흔드는 소리]
(성준) 흐음...
여기서 뭐 하세요?
부탁이 있어서 왔습니다
무슨 부탁이요?
(성훈) 이거
은기 씨가 좀 맡아 줘요
- 이게 뭔데요?
- 집에 가서 보면 알아요
이 자료는...
그 누구보다 은기 씨가
잘 사용할 거라고 생각됩니다
- 그럼
- (은기) 판사님
어디 가세요?
제 일 마무리하러 갑니다
(은기) 판사님이
공범 아니죠?
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
(기남) 나가 있어
[문 닫히는 소리]
네가 날 보자고 했다며?
(기남) 용건이 뭐야?
[수상한 음악]
나 하루만 내보내 줘
뭔 소리야, 씨, 쯧
(인성) 당신 비리
당신 비리가 들어 있는 증거들
내가 어디 있는지 알거든
그 증거 가져다줄게
딱 하루면 돼
[수상한 음악-계속]
[비웃음]
죽을 날 받아 놓은 사이코 새끼가
어디서 광을 팔아
(기남) 네가 말하는 그 증거
지금
강바닥에 처박혀 있거든
(기남) 내가 네 핸드폰이랑 노트북 메모리
포렌식 하기 전에
한강에 다 갖다 버렸거든
역시 나쁜 새끼라 사람 말을 안 믿네
배 PD라는 놈은
공테이프로 사기를 치더니
(기남) 하여간 한심한 새끼들
난 또 무슨 다른 증거라도 나온 줄 알고
괜히 긴장했네
(기남) 윤재야
마음 같아서는
내 손으로 널 갈기갈기
찢어 죽이고 싶지만
굳이 내 손에
피 묻히지 않아도 될 거 같아서
참는 거야
(기남) 앞으로 살 날도 얼마 안 남았는데
여기 공기라도 실컷 즐겨
짬밥도
꼬박꼬박 잘 받아먹고
응?
(인성) 잘 생각해 봐
더 늦기 전에
[문 닫히는 소리]
(성훈) 성준아
이번에는 틀리지 말고 맞혀 봐
내가 다음에 뭘 할지
정윤재
일어나
[철창 치는 소리]
일어나, 이 새끼야!
동의 없는 새벽 취조는 불법이야
인권 유린
형이 죽일 다음 타깃이 누구야?
배 PD 다음에 누구 죽이기로 했냐고
(인성) 나 안 죽였는데
형이 죽였나?
하하
재미있네
뭐?
배 PD는
니네 계획에 없었던 거야?
내가 그거 말해 주면
넌 나한테 뭐 해 줄래?
난 살인마 새끼랑 거래 같은 거 안 해
그럼 왜 왔어, 이 새벽에
어차피 내가 순순히 불지 않을 거 알면서
형을 막아야 하니까
우리 형
어렸을 때 너만 만나지 않았어도
이런 괴물이 되지는 않았겠지
(성준) 네가 미끄럼틀에서 날 밀었을 때도
동생이랍시고 널 지켜 준다고
(성준) 그렇게 했던 거겠지
이 복수도
네가 우리 형 어쩔 수 없이
가담하게 만든 거잖아
아니야?
너 진짜 형 많이 좋아하는구나?
[차분한 음악]
(인성) 네가 착각하고 있는 게
하나 있는데
형은 나 때문에 시작한 게 아니야
이 복수를 설계한 건
내가 아니라 형이거든
[분위기 고조시키는 음악]
처음부터 성훈이 형이 다 짠 거라고
지금까지 우리가 수집한 자료를 토대로
지금부터
복수할 대상과 방법을 정한다
첫 번째 대상은
미친개 백문강
(성훈) 현재 교외에서
육가공 공장을 운영하고
아내와
갓 대학생이 된 딸과 함께
행복한 중산층의 삶을 누리고 있지
쟤 심지어 딸 바보야
미친개는
(성훈) 우리가 이 고문실에서 당했던
그대로 갚아 준다
- 우리가 당한 그대로?
- (성훈) 응
그게 우리 복수의 원칙이야
다음은 염기남 현재 무영경찰서장
(성훈) 이혼한 딸과
아직 어린 손자가 있어
옛날 버릇 못 고치고
관내 업소 뒷돈으로
떵떵거리며 살고 있어
(인성) 형
미친개랑 염 서장한테
가장 소중한 게 뭘까?
미친개는 딸일 테고
염 서장은 손자겠지?
연좌제는 안 돼
우리 목적은 살인이 아니라 복수야
우리가 당한 걸
그대로 갚아 주는 게 원칙이라며
이 새끼들 때문에
우리 윤정 누나 죽은 거 벌써 잊었어?
(인성) 집행은 내가 해
형은 허락만 해 주면 돼
(성훈) 흠...
아이는 안 돼
(인성) 알았어
그러면 염 서장은 딸로 가야겠다
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(성훈) 다음은 최순길
현직 택시 기사
재개발지구 일대에 살면서
20년 전에 도망친 부인을 찾고 있어
최순길의 죄목은
상습 폭행 및 폭행 치사
얘는 때려 죽이면 되겠네
(성훈) 다음은 안태호
태호는 정상참작의 여지가 있어서
기회를 줄 거야
친구를 죽인 놈한테 무슨 정상참작?
친구니까
어떤 기회 줄 건데?
구조받을 기회
하...
말도 안 돼
(성훈) 내 지시에 따르지 않을 거면
지금이라도 손 떼고 미국으로 돌아가
(인성) 흐음...
계속해
(성훈) 배철호
아직도 돈 밝히고
거짓말을 입에 달고 살고 있어
배철호의 죄목은 보고도 못 본 척
본인의 위치에서 해야 할 말을
하지 않은 죄야
이 새끼는 눈알을 뽑아야 될까
혀를 뽑아야 될까
선 넘지 마
배철호는 스스로
본인 입으로 진실을 폭로하게 할 거야
(성훈) 다음 강영기
어린아이들한테 썩은 음식을 먹인 죄
얘는 식도를 태워서
아예 아무것도 못 먹게 하자
(성훈) 강영기는 결혼을 앞둔 딸이 있어
본인 딸의 결혼식에서 아무것도 못 먹고
응급실로 실려 가게 할 거야
(성훈) 다음은 조인숙
구조를 시도하긴 했지만
방관죄가 너무 커
딸 조은기에게
그 진실을 알리고
죄를 물을 거야
조은기
세상 천사가 따로 없던데
(인성) 자기 몸속에 얼마나
더러운 피가 흐르는지 알면
하...
재밌겠다
(성훈) 다음 마지막으로 권경자
보지 말아야 할 걸 본 죄
구조의 의무를 져버린 죄
자, 이렇게 일곱 명을
국민참여재판의 배심원으로 세운다
네가 백지은을 처리하면
누명을 쓴 살인자를 내세워서
국민참여재판을 열 거야
(성훈) 나는 그 재판의 재판장이 될 거고
넌 찰스와 함께 배심원 속으로 들어가
그렇게 우리 계획대로
한 명씩 처벌을 시작한다
[무거운 음악]
(인성) 형은 복수의 설계자
나는 집행자
아, 그리고 네 말대로
아직 끝나지 않았어
[무거운 음악-계속]
(앵커3) 오늘 저희 보도국에
익명의 시민이 제보한
영상이 도착했습니다
이 영상에는 현직 경찰서장과 장관이
죽은 배 모 PD에게 돈을 주고
방송을 무마하려는 시도가 담겨 있었습니다
(기남) 거 20년이나 지난 희망복지원
들춰내봤자 배 PD한테 좋을 거 없잖아
실리를 챙기라고
- (철호) 방송은 접는 걸로 하겠습니다
- (기남) 이씨...
(앵커3) 이 영상을 제보한 익명의 시민은
내일 두 번째 동영상을
제보하겠다고 전했습니다
두 번째 동영상에는 더욱
충격적인 내용이 담겨져 있다고 합니다
(국희) 하아...
하아, 하아, 하아...
당신은
그때도 그랬지?
(일호) 그 알량한
공무원 경력이 끝장날까 봐
그래서 덮었어?
[분위기 고조시키는 음악]
뭐?
내가...
나 때문에 덮었다고?
나 때문이 아니라
당신 때문이야
별장에 갔던 당신 때문에!
뭐?
(국희) 그 별장이 어떤 곳인지
내가 모를 줄 알아?
희망복지원에 들어온 여자애들만 데려다
성접대 시킨 곳이었어
(국희) 당신이 거기서 뭘 했는지!
하아...
나도
다...
알고 있었다고
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(인성) 네가 착각하고 있는 게
하나 있는데
형은 나 때문에 시작한 게 아니야
이 복수를 설계한 건
내가 아니라 형이거든
형이 이대로 멈출 사람이 아닌데
- (성준) 은기 씨
- (은기) 형사님
지금 류일호 판사님
어디 계시는지 아세요?
우리 아버지를 왜 찾아요?
아저씨가 걱정돼서요
(은기) 어젯밤에 류성훈 판사님이
이걸 주고 갔어요
(은기) 형이 어렸을 때 쓴 탄원서예요
[의미심장한 음악]
(어린 성훈) 안녕하세요, 류일호 판사님
저는 희망복지원에서 살고 있는 15살
임성훈이라고 합니다
(어린 성훈) 류일호 판사님!
류일호 판사님!
(일호) 날 찾아온 거니?
(어린 성훈) 얼마 전 저는
친구 네 명과 함께
탈출을 시도하다 붙잡혔습니다
제 친구 24번은
교관들 차에 치여 죽었고
12번은 덫에 걸려 발목이 절단될 뻔했고
7번은
정신병원에 감금됐다가 사라졌습니다
저희들은 왜 목숨을 걸고
탈출을 해야 했을까요?
제가 이 글을 쓰는 이유는
판사님께 희망복지원에서
어떤 일이 벌어졌는지
알려 드리기 위해서입니다
알았다
내가 잘 참고할게
(어린 성훈) 감사합니다
[의미심장한 음악-계속]
아버지도 연관돼 있었구나
그런데 달라지는 건 아무것도 없었어요
이명신 원장은 횡령죄만
처벌받았어요, 3년 6개월이요
횡령이요?
[휴대 전화 진동음]
- 뭐
- (성훈) 오정리 낚시터로 와
[휴대 전화 통화 종료음]
가 볼게요
[음악: '블라인드' OST]
(성훈) 무섭지?
(은기) 당신의 복수를
돕기 위해서가 아니었어요
(인성) 증거? 아직 안 끝났어
(성준) 이렇게 비겁하고
추악한 놈인 줄 몰랐네
날 한 번이라도
동생이라고 생각한 적 있었어?
(은기) 앞으로 똑똑히 지켜봐요
내가 어떻게 하는지
(성준) 국민참여재판이요?
(성훈) 그럼 어쩔 수 없네요
계획대로 하는 수밖에
[음악: '블라인드' OST-계속]